Stay calm! Keep your head down!
ស្ងប់ស្ងាត់! ទុកក្បាលចុះ!
It's okay. Stay calm. It's all right.
វាមិនអីទេ។ រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។ មិនអីទេ។
It's okay. It's okay.
វាមិនអីទេ។ វាមិនអីទេ។
Calm down. Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។ ស្ងប់ស្ងាត់។
Malak!
ម៉ាឡាក់!
- You made it! - Go.
- អ្នកបានធ្វើវា! - ទៅ។
Prepare for transfusion. Hurry!
រៀបចំសម្រាប់ការបញ្ចូលឈាម។ ប្រញាប់ឡើង!
Where are the antibiotics?
តើថ្នាំអង់ទីប៊ីយោទិចនៅឯណា?
THE TRAUMA CODE: HEROES ON CALL
លេខកូដរបួស៖ វីរៈបុរសនៅលើការហៅ
Now to some unfortunate news.
ឥឡូវនេះចំពោះដំណឹងអកុសលមួយចំនួន។
It's been reported that a hit-and-run victim died
សេចក្តីរាយការណ៍​ថា ជន​រង​គ្រោះ​ត្រូវ​រថយន្ត​បុក​ស្លាប់
while being transported to the hospital early yesterday morning.
ខណៈ​ពេល​បញ្ជូន​ទៅ​កាន់​មន្ទីរពេទ្យ​កាលពី​ព្រឹក​ម្សិលមិញ​។
The ambulance transporting the victim
រថយន្តសង្គ្រោះដឹកជនរងគ្រោះ
had to visit as many as five hospitals that day.
ត្រូវ​ទៅ​មើល​មន្ទីរពេទ្យ​ច្រើន​ដល់​ទៅ​ប្រាំ​ថ្ងៃ​នោះ។
Ultimately, the final hospital they arrived at had no choice
ទីបំផុត មន្ទីរពេទ្យចុងក្រោយ ដែលពួកគេមកដល់គឺគ្មានជម្រើសទេ។
but to pronounce them dead.
ប៉ុន្តែដើម្បីប្រកាសថាពួកគេស្លាប់។
Furthermore, it has come to light that already this year,
លើស​ពី​នេះ​ទៀត វា​បាន​កើត​ឡើង​ថា​រួច​ហើយ​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ។
there have been 13 similar cases across the country.
មានករណីស្រដៀងគ្នាចំនួន ១៣ នៅទូទាំងប្រទេស។
Given the number of such cases,
ដោយគិតពីចំនួនករណីបែបនេះ។
there have been growing concerns that South Korea's trauma response system
មានការព្រួយបារម្ភកាន់តែខ្លាំងឡើង ថា ប្រព័ន្ធឆ្លើយតបនឹងរបួសរបស់កូរ៉េខាងត្បូង
may not be adequately functioning.
ប្រហែលជាមិនដំណើរការគ្រប់គ្រាន់ទេ។
A trauma center is a specialized facility
មជ្ឈមណ្ឌលរបួសគឺជាកន្លែងឯកទេស
that treats emergency patients with critical injuries.
ដែលព្យាបាលអ្នកជំងឺសង្គ្រោះបន្ទាន់ដែលមានរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
Trauma centers are designed to go beyond the treatment scope
មជ្ឈមណ្ឌលរបួសត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីហួសពីវិសាលភាពនៃការព្យាបាល
of our general emergency rooms.
នៃបន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់ទូទៅរបស់យើង។
The Ministry of Health and Welfare plans to invest generously
ក្រសួង​សុខាភិបាល និង​សុខុមាលភាព​គ្រោង​វិនិយោគ​យ៉ាង​សប្បុរស
over the next five years to upgrade and expand these facilities.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំឆ្នាំខាងមុខ ដើម្បីធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង និងពង្រីកកន្លែងទាំងនេះ។
We will ensure they have adequate staffing,
យើងនឹងធានាថា ពួកគេមានបុគ្គលិកគ្រប់គ្រាន់
as well as more facilities and state-of-the-art equipment.
ព្រមទាំងសម្ភារៈបរិក្ខារ និងឧបករណ៍ទំនើបៗជាច្រើនទៀត។
All of these deaths… are senseless!
ការ​ស្លាប់​ទាំង​អស់​នេះ​គឺ​គ្មាន​ន័យ!
But this chaos will stop now that I'm minister! I give you my word!
ប៉ុន្តែ​ភាព​ចលាចល​នេះ​នឹង​ឈប់​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី! ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពាក្យរបស់ខ្ញុំ!
MINISTER OF HEALTH AND WELFARE KANG MYEONG-HUI
រដ្ឋមន្ត្រីសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព KANG MYEONG-HUI
I said all that at my swearing in.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ទាំង​អស់​នៅ​ពេល​ស្បថ​ចូល​កាន់​តំណែង។
Hmm?
ហឹម?
But just look at the current state of things.
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែមើលស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
Take a look at yourselves!
មើលខ្លួនឯងទៅ!
You're directors of the most prestigious hospitals in the country.
អ្នកគឺជានាយកមន្ទីរពេទ្យដ៏ល្បីល្បាញបំផុតនៅក្នុងប្រទេស។
So then why can't you do better? Why, why, why?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចធ្វើបានល្អជាងនេះ? ហេតុអ្វី ហេតុអ្វី?
Director Choi Jo-eun?
នាយក Choi Jo-eun?
Yes? Yes, Minister?
បាទ? បាទរដ្ឋមន្ត្រី?
Hankuk National University. You received funding. Tell us.
សាកលវិទ្យាល័យជាតិ Hankuk ។ អ្នកបានទទួលមូលនិធិ។ ប្រាប់យើង។
How much did you accept for the Trauma Unit?
តើអ្នកបានទទួលយកផ្នែក Trauma Unit ប៉ុន្មាន?
Oh, uh…
អូ…
Ten billion won! It was ten billion won!
ដប់ពាន់លានវ៉ុន! ដប់ពាន់លានវ៉ុន!
We've gotten our money's worth out of that?
តើយើងទទួលបានលុយរបស់យើងពីវាទេ?
If it were up to me,
ប្រសិនបើវាអាស្រ័យលើខ្ញុំ,
the Trauma Unit would be running smoothly as we speak.
អង្គភាព Trauma នឹងដំណើរការយ៉ាងរលូនដូចដែលយើងនិយាយ។
And yet…
ហើយនៅឡើយ…
However, there is only one person in the country
យ៉ាង​ណា​មិញ មាន​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ក្នុង​ប្រទេស
that's a bona fide trauma specialist.
នោះ​ជា​អ្នក​ឯកទេស​របួស​ដោយ​ស្មោះត្រង់។
And he collapsed recently.
ហើយថ្មីៗនេះគាត់បានដួល។
Yes.
បាទ។
- He was being overworked. - Exactly.
- គាត់ត្រូវបានគេធ្វើការលើសទម្ងន់។ - ពិតប្រាកដ។
Now, before that, Dr. Kwon had done a brilliant job leading the Trauma Unit.
ឥឡូវនេះ មុននោះ លោកបណ្ឌិត Kwon បានធ្វើការងារដ៏ត្រចះត្រចង់ ដែលដឹកនាំអង្គភាព Trauma ។
But now our hands are tied, unfortunately.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ដៃរបស់យើងត្រូវបានចង ជាអកុសល។
Everyone witnessed Dr. Kwon Hak-su's collapse that day,
គ្រប់គ្នាបានឃើញការដួលរលំរបស់លោកបណ្ឌិត Kwon Hak-su នៅថ្ងៃនោះ
and we haven't found anyone else who is willing to take on that position.
ហើយ​យើង​មិន​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​មាន​ឆន្ទៈ​កាន់​តំណែង​នោះ​ទេ។
I know somebody.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់។
You do?
អ្នកធ្វើ?
HANKUK NATIONAL UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុ
I've invited him here.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញគាត់នៅទីនេះ។
He's brilliant at what he does, and he's come from very far away.
គាត់ពូកែខាងធ្វើ ហើយគាត់មកពីឆ្ងាយ។
He should be arriving soon.
គាត់គួរតែមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Pediatrics Dr. An Jeong-won,
វេជ្ជបណ្ឌិត អាន ជុងវ៉ុន ពេទ្យកុមារ
please come to OR 12.
សូមអញ្ជើញមក OR 12 ។
I repeat, Dr. An Jeong-won…
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត បណ្ឌិត អាន ជុងវ៉ុន…
Dr. Kim Da-yun, please come to OR 9.
លោកបណ្ឌិត Kim Da-yun សូមអញ្ជើញមកកាន់ OR ៩.
Dr. Kwon Hak-su of Hankuk National University Hospital,
\\an8} វេជ្ជបណ្ឌិត ក្វាន់ ហាក់-ស៊ូ នៃ មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក,
known as a pioneer in the field of trauma, has reportedly collapsed due to fatigue.
ដែលគេស្គាល់ថាជាអ្នកត្រួសត្រាយផ្លូវក្នុងវិស័យរបួស ត្រូវបានគេរាយការណ៍ថាបានដួលដោយសារតែអស់កម្លាំង។
Dr. Kwon, the lone specialist in the field…
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ក្វាន់ អ្នកឯកទេសខាងផ្នែក…
More like severely overworked.
ច្រើនទៀតដូចជាការងារលើសទម្ងន់។
…ever since he set foot in Hankuk National University Hospital.
… ចាប់តាំងពីគាត់បានចូល មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក។
Dr. Kwon's excessive workload has been attributed
បន្ទុកការងារលើសទម្ងន់របស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Kwon ត្រូវបានកំណត់គុណលក្ខណៈ
to the lack of a stable working environment.
កង្វះ បរិយាកាសការងារដែលមានស្ថេរភាព។
Yang Jae-won of general surgery.
Yang Jae-won នៃការវះកាត់ទូទៅ។
Dr. Yang, a trauma patient is arriving by ambulance.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Yang អ្នកជំងឺរបួស កំពុងមកដល់ដោយរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Stab wound to the left upper abdomen, and unconscious.
ចាក់​ចំ​ពោះ​ផ្នែក​ខាង​ឆ្វេង សន្លប់​។
Patient number 37?
អ្នកជំងឺលេខ ៣៧?
Can't get a blood pressure reading? What about a central line?
មិនអាចអានសម្ពាធឈាមបានទេ? ចុះបន្ទាត់កណ្តាល?
I'm coming right now!
ខ្ញុំមកឥឡូវនេះ!
Dr. No Seung-hyeon of neurosurgery, please come to the ER.
វេជ្ជបណ្ឌិត No Seung-hyeon នៃការវះកាត់សរសៃប្រសាទ សូមមកកាន់ ER ។
Once again, Dr. No Seung-hyeon
ជាថ្មីម្តងទៀត វេជ្ជបណ្ឌិត No Seung-hyeon នៃការវះកាត់សរសៃប្រសាទ សូមអញ្ជើញមក ER ។
REGIONAL EMERGENCY MEDICAL CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រសង្គ្រោះបន្ទាន់ក្នុងតំបន់
New patient. Stab wound to the left abdomen.
អ្នកជំងឺថ្មី។ ត្រូវ​របួស​ត្រង់​ពោះ​ខាង​ឆ្វេង។
- Resuscitation room. - Okay.
- បន្ទប់សង្គ្រោះ។ - មិនអីទេ។
BP is dropping. It's at 60.
BP កំពុងធ្លាក់ចុះ។ វាគឺនៅ 60 ។
Let's intubate. Careful not to touch the knife.
តោះ intubate ។ ប្រយ័ត្នកុំប៉ះកាំបិត។
- Yes, sir. - One, two, three.
- បាទ លោក។ - មួយ, ពីរ, បី។
Heart rate is dangerously low.
អត្រាបេះដូងគឺទាបគ្រោះថ្នាក់។
UNKNOWN MALE UPPER ABDOMINAL STAB WOUND
បុរសមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ របួសត្រង់ពោះផ្នែកខាងលើ
At least there isn't much bleeding with the knife still in place.
យ៉ាងហោចណាស់មិនមានឈាមច្រើនទេ ដោយកាំបិតនៅនឹងកន្លែង។
- Check his BP. - Right.
- ពិនិត្យមើល BP របស់គាត់។ - ត្រូវហើយ។
Be careful cutting around that. Gotta keep the knife in place.
ប្រយ័ត្នកាត់ជុំវិញនោះ។ ត្រូវតែរក្សាកាំបិតនៅនឹងកន្លែង។
- Yes, sir. - Intubation is done.
- បាទ លោក។ - ការចាក់ម្ជុលត្រូវបានធ្វើរួច។
- BP's still dropping. It's 50! - 50?!
- BP នៅតែធ្លាក់ចុះ។ ៥០! - ៥០?!
All right, well, he needs a CT scan, so let's prepare.
មិនអីទេ គាត់ត្រូវការ CT scan ដូច្នេះតោះរៀបចំ។
- Yes, sir. - Just… just… just wait!
- បាទ លោក។ - គ្រាន់តែ… គ្រាន់តែ… ចាំ!
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
It's a bruise.
វាជាស្នាមជាំ។
- Stethoscope. - Here.
- ស្តេតូស្កុប។ - នៅទីនេះ។
There's blood accumulating in the pericardium.
មានឈាមកកកុញ នៅក្នុង pericardium ។
It's putting pressure on the heart.
វា​កំពុង​ដាក់​សម្ពាធ​លើ​បេះដូង។
Cardiac tamponade. Call cardiothoracic surgery.
ការបន្ទោរបង់បេះដូង។ ហៅទូរស័ព្ទទៅការវះកាត់បេះដូង។
They'll be able to drain the fluid, so prepare a spinal needle and ultrasound.
ពួកគេនឹងអាចបង្ហូរសារធាតុរាវ ដូច្នេះត្រូវរៀបចំម្ជុលឆ្អឹងខ្នង និងអ៊ុលត្រាសោន។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
Quickly. Come on!
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។ មក!
Everyone in cardiothoracic is in surgery. They'll be another two hours.
មនុស្សគ្រប់រូបនៅក្នុង cardiothoracic គឺស្ថិតនៅក្នុងការវះកាត់។ ពួកគេនឹងមានរយៈពេលពីរម៉ោងទៀត។
- They know it's cardiac tamponade? - They're working on a heart rupture.
- ពួកគេដឹងថាវាជា tamponade បេះដូង? - ពួកគេកំពុងធ្វើការលើការដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
Ah! Jesus, you're kidding.
អា! ព្រះយេស៊ូវ អ្នកកំពុងនិយាយលេង។
What do I do? Should I do the puncture myself?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វី? តើខ្ញុំគួរវាយខ្លួនឯងទេ?
What if his heart isn't the issue?
ចុះបើបេះដូងគាត់មិនមានបញ្ហា?
Shouldn't we get a CT scan first to be sure?
តើ​យើង​មិន​គួរ​ពិនិត្យ​ CT Scan ជា​មុន​ដើម្បី​ឱ្យ​ប្រាកដ​ទេ​?
Uh, better do a scan.
អូ ធ្វើការស្កេនប្រសើរជាង។
His BP is getting too low. It's 40!
BP របស់គាត់គឺទាបពេក។ ៤០!
- Uh, I'll… - Shouldn't we do the puncture?
- អូ ខ្ញុំនឹង... - យើងមិនគួរវាយទេ?
Doctor!
បណ្ឌិត!
All right! I'll do it. Yeah. Pass it here.
មិនអីទេ! ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ បាទ។ ហុចវានៅទីនេះ។
- All right. I'm doing it. - Right.
- មិនអីទេ។ ខ្ញុំកំពុងធ្វើវា។ - ត្រូវហើយ។
- I'm gonna do it. Okay. - Yeah.
- ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ មិនអីទេ។ - បាទ។
- Okay. Here I go. - Right.
- មិនអីទេ។ នេះខ្ញុំទៅ។ - ត្រូវហើយ។
The hell are you?
នរកមែនទេ?
Xiphoid Process. 45 degrees to the left.
ដំណើរការ Xiphoid ។ 45 ដឺក្រេទៅខាងឆ្វេង។
You can't do that. You…
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។ អ្នក…
Huh?
ហ៎?
- Uh… - Whoa!
- អឺ… - អីយ៉ា!
His BP is stabilizing.
BP របស់គាត់មានស្ថេរភាព។
Huh? Oh.
ហ៎? អូ។
Oh!
អូ!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Hey. You're an emergency doctor, and you can't even do a centesis properly?
ហេ។ អ្នក​ជា​គ្រូពេទ្យ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់ ហើយ​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ centesis បាន​ត្រឹមត្រូវ​ឬ?
What?
អ្វី?
My specialty is the anus.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំគឺរន្ធគូថ។
So why are you in the ER?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុង ER?
Because I'm on call.
ដោយសារតែខ្ញុំកំពុងហៅ។
We take turns. It goes general, cardiothoracic, then neurosurgery.
យើងប្តូរវេន។ វាទៅជាទូទៅ, cardiothoracic, បន្ទាប់មកវះកាត់សរសៃប្រសាទ។
Gotta be kidding me.
ត្រូវតែនិយាយលេងសើច។
Uh, what?
អីចឹង?
- What? - Wha…
- អ្វី? - អី…
Hey, wait.
ហេ ចាំ។
Are you even a doctor?
តើអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតទេ?
Whatever the case, I appreciate your help, but you can't be in here.
ទោះក្នុងករណីណាក៏ដោយ ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចនៅទីនេះបានទេ។
This is my territory.
នេះជាទឹកដីរបស់ខ្ញុំ។
I haven't finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
What? Just who are you, anyway?
អ្វី? ចុះអ្នកជានរណា?
Well, as of today, I'm this hospital's trauma surgeon.
អញ្ចឹងថ្ងៃនេះខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យវះកាត់របួសរបស់មន្ទីរពេទ្យនេះ។
What? That can't be.
អ្វី? នោះមិនអាចទេ។
Oh. Are… are you the one taking over Dr. Kwon's p… position?
អូ។ តើ​អ្នក​ជា​អ្នក​ទទួល​តំណែង​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Kwon ទេ?
This isn't your territory.
នេះមិនមែនជាទឹកដីរបស់អ្នកទេ។
It's mine now.
វាជារបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I'm Baek Kang-hyuk.
ខ្ញុំគឺ Baek Kang-hyuk ។
Hey, Anus.
អាណូស។
What's your plan now?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីឥឡូវនេះ?
Uh… I'm Yang Jae-won. That's my name.
អូ… ខ្ញុំគឺ Yang Jae-won។ នោះជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
I'll decide when to call you by name.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តថាពេលណាត្រូវហៅអ្នកតាមឈ្មោះ។
So what will you do now?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Do now?
ធ្វើឥឡូវនេះ?
Uh, the cardiac tamponade's been treated.
អូ, tamponade បេះដូងត្រូវបានព្យាបាល។
So now we need to do a CT scan?
ដូច្នេះឥឡូវនេះយើងត្រូវធ្វើការស្កេន CT?
CT scan.
ការស្កេន CT ។
There was a… broken knife blade found at the scene today.
មាន​កាំបិត​កាប់​មួយ​ដើម​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​នៅ​កន្លែង​កើត​ហេតុ​ថ្ងៃ​នេះ។
Hey, Anus.
អាណូស។
It's important to assess the patient's current condition,
វាចាំបាច់ក្នុងការវាយតម្លៃ ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកជំងឺ
but it's also important to understand the circumstances of the accident too.
ប៉ុន្តែវាក៏សំខាន់ផងដែរក្នុងការស្វែងយល់ពី កាលៈទេសៈនៃគ្រោះថ្នាក់ផងដែរ។
- Do you understand? - Pardon? Yes, I know that.
- តើអ្នកយល់ទេ? - អត់ទោស? បាទ ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
Good.
ល្អ
So have you established where and how the patient was stabbed?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​បាន​កំណត់​កន្លែង​និង​របៀប​ដែល​អ្នក​ជំងឺ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់?
No.
ទេ
Gang-related? And the weapon?
ទាក់ទងនឹងក្រុម? ហើយអាវុធ?
Sashimi knife. Stab wound to the upper abdomen.
កាំបិតសាស៊ីមី។ ស្នាមរបួសត្រង់ពោះខាងលើ។
Huh?
ហ៎?
Based on that, I surmised that the stab wound wasn't too serious,
ដោយ​ផ្អែក​លើ​នោះ ខ្ញុំ​បាន​សន្និដ្ឋាន​ថា របួស​ស្នាម​មិន​ធ្ងន់ធ្ងរ​ពេក​ទេ
so I just pulled the knife out.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែដកកាំបិតចេញ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Well, there wasn't as much bleeding as I expected.
ជាការប្រសើរណាស់ មិន មានការហូរឈាមច្រើនដូចដែលខ្ញុំរំពឹងទុកនោះទេ។
That's right. He was stabbed with a knife that was already broken,
នោះជាសិទ្ធិ។ គាត់​ត្រូវ​គេ​ចាក់​នឹង​កាំបិត​ដែល​បាក់​រួច​ហើយ
so it's a shallow wound.
ដូច្នេះវាជាមុខរបួសរាក់។
Which means, what?
មានន័យថាម៉េច?
His BP's going up and down. He's completely unresponsive.
BP របស់គាត់ឡើងចុះ។ គាត់មិនឆ្លើយតបទាំងស្រុង។
The cardiac tamponade is to blame for that.
ការ tamponade បេះដូងគឺត្រូវស្តីបន្ទោសចំពោះរឿងនោះ។
What's the next step, then?
តើជំហានបន្ទាប់ជាអ្វី?
The next step. Well…
ជំហានបន្ទាប់។ អញ្ចឹង…
- Hmm. Give me the gauze. - Here.
- ហ៊ឹម ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវមារៈបង់រុំ។ - នៅទីនេះ។
Gauze? Why… why do we need gauze?
មារៈបង់រុំ? ហេតុអ្វី... ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវការមារៈបង់រុំ?
The patient still hasn't regained consciousness.
អ្នកជំងឺ​នៅ​មិនទាន់​ដឹងខ្លួន​នៅឡើយ​ទេ​។
That means there's also an issue there.
នោះមានន័យថាមានបញ្ហានៅទីនោះផងដែរ។
It's gonna burst right now.
វានឹងផ្ទុះនៅពេលនេះ។
What? What do you mean it's gonna--
អ្វី? តើអ្នកចង់មានន័យថាម៉េច...
What the hell?
ស្អី?
- Prep for surgery immediately. - Yes, sir.
- ត្រៀមវះកាត់ភ្លាមៗ។ - បាទ លោក។
Surgery?
វះកាត់?
The hand of God?
ដៃរបស់ព្រះ?
Guess he's able to save patients from the brink of death
ស្មាន​ថា​គាត់​អាច​សង្គ្រោះ​អ្នក​ជំងឺ​ឱ្យ​រួច​ផុត​ពី​សេចក្តី​ស្លាប់
with nothing more than a scalpel or something.
ដោយគ្មានអ្វីក្រៅពីស្បែកក្បាល ឬអ្វីមួយនោះទេ។
I've never heard of him. Maybe he didn't go to Hankuk University.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីគាត់ទេ។ ប្រហែលជាគាត់មិនបានទៅសាកលវិទ្យាល័យ Hankuk ទេ។
- Did he study abroad? - No, Muhan University.
- តើគាត់បានសិក្សានៅបរទេសទេ? - ទេសាកលវិទ្យាល័យ Muhan ។
What? Seriously?
អ្វី? ធ្ងន់ធ្ងរ?
Muhan University?
សាកលវិទ្យាល័យ Muhan?
Even so, he spent time abroad as well.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី លោក​បាន​ចំណាយ​ពេល​នៅ​ក្រៅ​ប្រទេស​ផង​ដែរ។
Where?
កន្លែងណា?
Doctors for International Peace.
វេជ្ជបណ្ឌិតដើម្បីសន្តិភាពអន្តរជាតិ។
Thought you were being serious. That's a volunteer organization.
គិតថាអ្នកកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។ នោះ​ជា​អង្គការ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត។
And it's hardly important work.
ហើយ​វា​មិន​សូវ​ជា​ការងារ​សំខាន់​ទេ។
I know. He's a legend, nonetheless.
ខ្ញុំដឹង។ ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់ជារឿងព្រេងនិទាន។
He spent around six years in Syria,
គាត់បានចំណាយពេលប្រហែល 6 ឆ្នាំនៅក្នុងប្រទេសស៊ីរី។
encountering every single kind of trauma that there is.
ជួប​ប្រទះ​នឹង​ការ​របួស​គ្រប់​ប្រភេទ​ដែល​មាន។
You're saying he did grunt work?
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​គាត់​បាន​ធ្វើ​ការ​ខឹង​?
How'd he manage to get a job at a trauma center, then? Huh?
តើគាត់អាចទទួលបានការងារនៅមជ្ឈមណ្ឌលរបួសដោយរបៀបណា? ហ៎?
There's only one answer.
មានចម្លើយតែមួយ។
Nepotism, right?
បក្ខពួកនិយម មែនទេ?
Someone high up gave him a position here.
មាននរណាម្នាក់ឡើងខ្ពស់បានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវមុខតំណែងនៅទីនេះ។
So who was it, huh?
ដូច្នេះតើវាជានរណា?
The one who brought this guy to our hospital?
អ្នក​ណា​នាំ​បុរស​នេះ​មក​ពេទ្យ​យើង?
Kang Myeong-hui.
Kang Myeong-hui ។
Kang Myeong-hui?
Kang Myeong-hui?
Hey, wait a minute.
ហេ ចាំបន្តិច។
The… the one I already know? That Kang Myeong-hui?
មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ? Kang Myeong-hui?
The Minister of Health and Welfare
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព
is appearing at the appointment ceremony of an attending physician?
បង្ហាញខ្លួនក្នុងពិធីតែងតាំង គ្រូពេទ្យ?
I don't know. Kah Myeong-hui, Kang Myeong-hui… whatever her name is.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ Kah Myeong-hui, Kang Myeong-hui… មិនថានាងមានឈ្មោះអ្វីនោះទេ។
I can't be bothered. Ugh!
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​រំខាន។ អុញ!
What does she expect to accomplish by appointing a single doctor?
តើ​នាង​រំពឹង​ថា​នឹង​សម្រេច​បាន​អ្វី​ខ្លះ​ដោយ​ការ​តែងតាំង​វេជ្ជបណ្ឌិត​តែ​ម្នាក់?
Oh, this whole thing is a disaster. It really is.
អូ រឿងទាំងមូលនេះគឺជាគ្រោះមហន្តរាយ។ វាពិតជាមែន។
EMERGENCY ROOM, HNUH
បន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់, HNUH
- Yeah, what? - Dr. Hwang, this is the ER.
- បាទ, អ្វី? - លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang នេះគឺជា ER ។
You're the anesthesiologist on call for the Trauma Unit.
អ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យឯកទេសខាងថ្នាំស្ពឹក នៅលើការហៅទូរស័ព្ទសម្រាប់អង្គភាពរបួស។
Just transfer it to another hospital. I'm not doing that.
គ្រាន់តែផ្ទេរវាទៅមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។ ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ។
Uh, Dr. Hwang, the patient is too critical to do that.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang អ្នកជំងឺគឺធ្ងន់ធ្ងរពេកក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។
You're asking me to come in right now?
អ្នក​កំពុង​សួរ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ចូល​មក​ឥឡូវ​នេះ​?
Uh, no, it's not that--
អត់ទេ វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ...
- I'm off in this afternoon. - What's going on here?
- ខ្ញុំចេញនៅពេលរសៀលនេះ។ - តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
You should've given me a heads-up so I could be prepared
អ្នក​គួរ​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ជា​មុន ដើម្បី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាច​ត្រៀម​ខ្លួន​បាន។
if you thought there'd be surgeries today.
ប្រសិនបើអ្នកគិតថានឹងមានការវះកាត់នៅថ្ងៃនេះ។
You haven't figured that out yet? You're a fourth-year resident! Come on!
អ្នកមិនទាន់យល់វាទេ? អ្នកគឺជាអ្នករស់នៅឆ្នាំទីបួន! មក!
When are you going to learn, huh? Time is running out!
ពេលណាទៅរៀន? អស់ពេលហើយ!
Ugh, son of a bitch.
អូ កូនប្រុសឆ្កេញី។
- You whiny little… - What?
- ឯងតូចចិត្ត... - ស្អី?
What'd you just say? Who is this?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី? តើនេះជានរណា?
I'm the attending, asshole.
ខ្ញុំជាអ្នកចូលរួម។
Attending?
ចូលរួម?
Who the hell do you think you are
តើអ្នកគិតថាអ្នកជាអ្នកណា
complaining that you should get a heads-up when it's an emergency?!
ត្អូញត្អែរថា អ្នកគួរតែប្រយ័ត្នពេលមានអាសន្ន?!
No, I was just trying to say…
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយថា…
- I was just on call yesterday-- - Cut the crap, and get the hell over here.
- ខ្ញុំទើបតែបានទូរស័ព្ទកាលពីម្សិលមិញ --- កាត់ crap ហើយទទួលបាននរកនៅទីនេះ។
If you're not there by the time I get to the OR, you're finished.
ប្រសិនបើអ្នកមិននៅទីនោះនៅពេលខ្ញុំទៅដល់ OR នោះអ្នកបានបញ្ចប់ហើយ។
Are we clear?!
ច្បាស់ទេ?!
Yes, sir. I'm sorry.
បាទ។ ខ្ញុំសុំទោស។
What the hell?
ស្អី?
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
Uh, well, all the ORs on the main floor are being used for surgeries.
អូ៎ ORs ទាំងអស់នៅជាន់ធំកំពុងត្រូវបានប្រើប្រាស់សម្រាប់ការវះកាត់។
Son of a…
កូនប្រុស…
However, the emergency OR is open. Right here.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គ្រាអាសន្ន OR គឺបើកចំហ។ នៅទីនេះ។
Uh, it's been renovated with the available funding.
អូ វា​ត្រូវ​បាន​កែ​លម្អ​ដោយ​មាន​មូលនិធិ​ដែល​មាន។
What a pathetic excuse of an OR.
អ្វីដែលជាលេសដ៏គួរឱ្យអាណិតរបស់ OR ។
Is it functional?
តើវាមានមុខងារទេ?
Well, it's never really been used.
ជាការប្រសើរណាស់, វាមិនដែលត្រូវបានគេប្រើយ៉ាងពិតប្រាកដ។
Who's the current head of Trauma Surgery?
តើនរណាជាប្រធានផ្នែកវះកាត់របួសបច្ចុប្បន្ន?
There isn't one.
មិនមានមួយ។
So this entire place is a disaster? Yeesh.
ដូច្នេះកន្លែងទាំងមូលនេះគឺជាគ្រោះមហន្តរាយ? យេស។
Well, the emergency department has been supportive.
ជាការប្រសើរណាស់ នាយកដ្ឋានសង្គ្រោះបន្ទាន់បានជួយ។
They've helped out here and there.
ពួកគេបានជួយនៅទីនេះ និងទីនោះ។
Jesus. This place is being run like a local deli.
ព្រះយេស៊ូវ។ កន្លែង​នេះ​កំពុង​ដំណើរ​ការ​ដូច​ជា​ហាង​លក់​ទំនិញ​ក្នុង​ស្រុក។
All right, I'm here!
មិនអីទេ ខ្ញុំនៅទីនេះ!
- Anesthesiology? - Yes.
-ថ្នាំស្ពឹក? - បាទ។
It was… me on the phone earlier.
វាគឺជា… ខ្ញុំនៅលើទូរស័ព្ទមុន។
Hey, Buzz Cut.
ហេ Buzz Cut ។
Save the patient first.
សង្គ្រោះអ្នកជំងឺជាមុនសិន។
Yes, sir.
បាទ។
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
Hey, Anus. You're pretty quick on your feet.
អាណូស។ អ្នកពិតជាលឿនណាស់នៅលើជើងរបស់អ្នក។
This is nothing. By the way, my name isn't "Anus," it's--
នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។ និយាយអីញ្ចឹងឈ្មោះរបស់ខ្ញុំមិនមែនជា "រន្ធគូថ" ទេ -
Well, here it is.
មែនហើយ នៅទីនេះ។
A branch of the splenic artery was cut. That explains all the blood.
សាខាមួយនៃសរសៃឈាមអារទែរត្រូវបានកាត់។ វាពន្យល់អំពីឈាមទាំងអស់។
Oh.
អូ។
"Oh"?
"អូ"?
- Uh… - So tie it off already.
- អឺ… - អញ្ចឹងចងវាចេញហើយ។
Right. I'll tie it off right away, but…
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំនឹងបិទវាភ្លាមៗ ប៉ុន្តែ…
Where do I tie it off?
តើខ្ញុំចងវានៅឯណា?
You can't see it?
អ្នកមិនអាចមើលវាបានទេ?
Right angle.
មុំខាងស្តាំ។
Well, I suppose it's not visible to normal people.
អញ្ចឹង ខ្ញុំគិតថា វាមិនអាចមើលឃើញដោយមនុស្សធម្មតាទេ។
Oh! Oh!
អូ! អូ!
- You gonna tie it off? - Yes! Can I get a 3-0 Black Silk?
- តើអ្នកនឹងចងវាទេ? -បាទ! តើខ្ញុំអាចយក Black Silk 3-0 បានទេ?
Hold on.
ចាំ។
Dr. Baek, there's more blood oozing out than before.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត បាក មានឈាមហូរចេញច្រើនជាងមុន។
This bastard can't be serious.
ជនក្បត់នេះមិនអាចធ្ងន់ធ្ងរទេ។
- Did… did I make a mistake? - Hey!
- តើខ្ញុំបានធ្វើខុសមែនទេ? - ហេ!
Yes?
បាទ?
- Did you use inotropics? - Yes.
- តើអ្នកបានប្រើអ៊ីណូត្រូពិចទេ? - បាទ។
Well, his blood pressure was only 60 over 40--
មែនហើយ សម្ពាធឈាមគាត់មានត្រឹមតែ 60 ជាង 40--
So you used inotropics?
ដូច្នេះអ្នកបានប្រើ inotropics?
This patient had centesis for a cardiac tamponade!
អ្នកជំងឺ​ម្នាក់​នេះ​មាន​ជំងឺ​គាំងបេះដូង​!
Yes, well, I just… It was only 60 over 40.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំគ្រាន់តែ… វាមានត្រឹមតែ 60 ជាង 40 ប៉ុណ្ណោះ។
So you took a shortcut, and you fucked us over.
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​យក​ផ្លូវ​កាត់​មួយ​ហើយ​អ្នក​បាន fucked យើង​។
Hey, Resident, go get a different anesthesiologist.
ហេ អ្នករស់នៅ ទៅរកគ្រូពេទ្យឯកទេសខាងថ្នាំស្ពឹក។
Dr. Baek. I think you're being a bit unreasonable.
បណ្ឌិត បាក។ ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនសមហេតុផលបន្តិច។
Unreason--
គ្មានហេតុផល--
You screwed this patient over all for your own convenience.
អ្នក​បាន​វាយ​អ្នក​ជំងឺ​នេះ​ទៅ​លើ​ទាំងអស់​ដើម្បី​ភាព​ងាយស្រួល​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់។
You're not even a doctor, so you shouldn't be in the OR. Yeah?
អ្នកមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតទេ ដូច្នេះអ្នកមិនគួរនៅក្នុង OR ទេ។ បាទ?
We need to check on the heart,
យើងត្រូវពិនិត្យបេះដូង
so let's stitch him up and prepare for a thoracotomy.
ដូច្នេះ ចូរ​យើង​ដេរ​គាត់​ឡើង ហើយ​រៀបចំ​សម្រាប់​ការ​វះកាត់​ដើមទ្រូង។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
Oh shit. He really threw that guy out?
អូយ។ គាត់​ពិត​ជា​បោះ​មនុស្ស​នោះ​ចេញ​មែន​ទេ?
I swear he's crazy.
ខ្ញុំស្បថថាគាត់ឆ្កួត។
This is the top surgery department in the country.
នេះគឺជានាយកដ្ឋានវះកាត់កំពូលនៅក្នុងប្រទេស។
Where does some random general surgeon get off embarrassing an anesthesiologist?
តើ​គ្រូពេទ្យ​វះកាត់​ទូទៅ​ចៃដន្យ​មួយ​ចំនួន​ធ្វើ​ឱ្យ​អាម៉ាស់​មុខ​អ្នក​ប្រើ​ថ្នាំ​សណ្តំ​នៅ​ឯណា?
Come on.
មក។
All right. So… who, then?
មិនអីទេ។ ដូច្នេះ… អញ្ចឹងអ្នកណា?
You know exactly who.
អ្នកដឹងច្បាស់ថាអ្នកណា។
Park.
ឧទ្យាន។
This is anesthesiology resident Park Gyeong-won.
នេះគឺជាអ្នកស្រុក Park Gyeong-won ដែលប្រើថ្នាំសន្លប់។
Park, it's an emergency.
ឧទ្យាន វាជាការសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Get yourself to the emergency OR.
នាំខ្លួនអ្នកទៅគ្រាអាសន្ន OR ។
I'm studying right now. Could it be someone else?
ខ្ញុំកំពុងសិក្សាឥឡូវនេះ។ អាចជាអ្នកផ្សេង?
Hey, Park, aren't you a fellow here?
ហេ Park អ្នកមិនមែនជាអ្នកនៅទីនេះទេឬ?
I said it's an emergency surgery!
ខ្ញុំថាវាជាការវះកាត់បន្ទាន់!
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
SURGERY IN PROGRESS
ការវះកាត់កំពុងដំណើរការ
- By the way… - Yes?
- និយាយអញ្ចឹង… - បាទ?
Not you, the anesthesiologist.
មិនមែនអ្នកទេ អ្នកប្រើថ្នាំសន្លប់។
Yes?
បាទ?
Did you lower the heart rate on purpose? It's moving less.
តើអ្នកបានបញ្ចុះអត្រាបេះដូងដោយចេតនាទេ? វាផ្លាស់ទីតិច។
I figured it could be a rupture.
ខ្ញុំបានគិតថាវាអាចជាការប្រេះឆា។
Your name, what is it?
ឈ្មោះរបស់អ្នក, វាគឺជាអ្វី?
Park Gyeong-won.
Park Gyeong-won ។
It is a rupture.
វាជាការប្រេះឆា។
Now, let's speed up.
ឥឡូវ​នេះ ចូរ​យើង​បង្កើន​ល្បឿន។
3-0, please.
3-0 សូម។
Your call could not be connected. At the tone…
ការហៅទូរសព្ទរបស់អ្នក មិនអាចភ្ជាប់បានទេ។ នៅសម្លេង…
Where on earth could he be? He won't even pick up his phone.
តើគាត់អាចនៅទីណានៅលើផែនដី? គាត់នឹងមិនលើកទូរស័ព្ទរបស់គាត់ទេ។
The minister has arrived.
រដ្ឋមន្ត្រីបានមកដល់ហើយ។
APPOINTMENT CEREMONY ATTENDING TRAUMA SURGEON BAEK KANG-HYUK
ពិធី​ប្រកាស​ចូល​ជួប​គ្រូពេទ្យ​វះកាត់​បាក់​កាំង​ហ៊ី​ក
Hello there.
ជំរាបសួរ។
Madam Minister, you made time to come all this way.
លោកជំទាវរដ្ឋមន្ត្រី អ្នកបានឆ្លៀតពេលមកតាមវិធីនេះ។
- It's an honor to have you. - Don't mention it.
- វាជាកិត្តិយសដែលមានអ្នក។ - កុំនិយាយពីវា។
I have very high hopes for Dr. Baek Kang-hyuk's performance here.
ខ្ញុំមានក្តីសង្ឃឹមខ្ពស់ចំពោះការសម្តែងរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk នៅទីនេះ។
Actually, Dr. Baek isn't here yet.
តាមពិត បណ្ឌិត បាក មិនទាន់នៅទីនេះទេ។
Oh. Well, let's wait a while, then.
អូ។ អញ្ចឹងតោះចាំបន្តិចសិន។
- Is this my seat? Okay. - Yes, this one. Yes.
- តើនេះជាកៅអីរបស់ខ្ញុំទេ? មិនអីទេ។ - បាទ មួយនេះ។ បាទ។
Right. Hello. Take a seat.
ត្រូវហើយ។ ជំរាបសួរ។ អង្គុយ។
Yes, take a seat.
បាទ អង្គុយចុះ។
CURRENT TIME - DURATION OF SURGERY
ពេលវេលាបច្ចុប្បន្ន - រយៈពេលនៃការវះកាត់
- What's taking him so long? - He couldn't make it here on time?
- តើ​គាត់​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ? - គាត់មិនអាចនៅទីនេះទាន់ពេលទេ?
All right. Cut.
មិនអីទេ។ កាត់។
Okay, let's close the chest now.
មិនអីទេ តោះបិទទ្រូងឥឡូវនេះ។
Done.
រួចរាល់។
One hour, 42 minutes.
មួយម៉ោង 42 នាទី។
This kind of operation usually takes much longer.
ប្រតិបត្តិការបែបនេះជាធម្មតាចំណាយពេលយូរជាងនេះ។
- Oh, Jesus! - You think that was fast?
- អូព្រះយេស៊ូវ! - តើអ្នកគិតថាវាលឿនទេ?
Should've been over in an hour and a half. Took 12 minutes longer than that.
គួរតែចប់មួយម៉ោងកន្លះ។ ចំណាយពេល 12 នាទីយូរជាងនេះ។
No thanks to your awful assistance.
ទេអរគុណចំពោះជំនួយដ៏អាក្រក់របស់អ្នក។
It wasn't awful.
វាមិនអាក្រក់ទេ។
I'm running late now to my appointment ceremony.
ខ្ញុំ​យឺត​ពេល​ទៅ​ពិធី​ណាត់​ជួប​របស់​ខ្ញុំ។
Wonder if they started?
ឆ្ងល់ថាតើពួកគេចាប់ផ្តើមទេ?
What?
អ្វី?
I'm late already. Might as well see the patient wake up.
ខ្ញុំយឺតហើយ។ ក៏អាចឃើញអ្នកជំងឺភ្ញាក់ដែរ។
Aren't you going to go? It's your appointment ceremony.
តើអ្នកមិនទៅទេ? វាជាពិធីណាត់ជួបរបស់អ្នក។
I should see him first though.
ខ្ញុំគួរតែជួបគាត់ជាមុនសិន។
I'll handle it. Don't even worry about it. You should go.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។ កុំបារម្ភអី។ អ្នកគួរតែទៅ។
How strange.
ចម្លែកយ៉ាងណា។
- Let's wait a bit longer. - Of course.
- ចាំយូរបន្តិច។ - ជាការពិតណាស់។
I understand why Minister Kang recommended Baek Kang-hyuk.
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលរដ្ឋមន្ត្រី Kang ណែនាំ Baek Kang-hyuk ។
Must be preparing for an audit.
ត្រូវតែរៀបចំសម្រាប់សវនកម្ម។
The director must've said yes.
នាយកត្រូវតែនិយាយថាបាទ។
So he could put a no-name Muhan University grad in,
ដូច្នេះ​គាត់​អាច​ដាក់​ថ្នាក់​សាកលវិទ្យាល័យ Muhan ដែល​គ្មាន​ឈ្មោះ​ចូល។
all for the sake of maintaining the Trauma Unit.
ទាំងអស់សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃការថែរក្សាអង្គភាព Trauma ។
The thing I can't wrap my head around is,
រឿង​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រុំ​ក្បាល​បាន​គឺ
why come to our hospital now, huh?
ហេតុអីមកពេទ្យយើងពេលនេះ?
Must know he'd be an outcast here.
ត្រូវតែដឹងថាគាត់នឹងក្លាយជាមនុស្សផ្តាច់ការនៅទីនេះ។
Does he not see the time?
តើគាត់មិនឃើញពេលវេលាទេ?
He's here. He's finally here. Yes.
គាត់នៅទីនេះ។ ទីបំផុតគាត់នៅទីនេះ។ បាទ។
- That is so rude. - How inconsiderate.
- នោះ​គឺ​ឈ្លើយ​ណាស់​។ - ម៉េចមិនគិត។
- Uh, Dr. Baek. Dr. Baek, you're late. - Yes, I'm late.
- លោកបណ្ឌិត បាក។ បណ្ឌិត បាក អ្នកមកយឺតហើយ។ - បាទ ខ្ញុំយឺតហើយ។
I think it's best if you start by apologizing.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អបំផុតប្រសិនបើអ្នកចាប់ផ្តើមដោយការសុំទោស។
Oh, right. You should greet the minister first.
អូ ត្រូវហើយ។ អ្នកគួរតែជំរាបសួររដ្ឋមន្ត្រីជាមុនសិន។
- Oh, it's all right. - Huh? Yeah, yeah.
- អូ វាមិនអីទេ។ - ហ៎? បាទ។
She says it's all right.
នាងនិយាយថាមិនអីទេ។
Hi, everyone. I'm Baek Kang-hyuk, the new trauma attending.
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។ ខ្ញុំជា Baek Kang-hyuk របួសថ្មីដែលបានចូលរួម។
The director would like me to start by apologizing to you all.
នាយក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​ដោយ​ការ​សុំទោស​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
But I don't think I'll do that.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
And honestly, I think I'm the one who should be receiving an apology.
ហើយដោយស្មោះត្រង់ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់ដែលគួរតែទទួលបានការសុំទោស។
I'm here because they offered me the attending position
ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ​ដោយ​សារ​តែ​ពួក​គេ​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​មុខ​តំណែង​ចូលរួម
and said they'd reorganize the Trauma Unit.
ហើយបាននិយាយថាពួកគេនឹងរៀបចំអង្គភាព Trauma ឡើងវិញ។
However, it seems like what they wanted was a figurehead and nothing more.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាហាក់បីដូចជាអ្វីដែលពួកគេចង់បានគឺជាតួរលេខ ហើយគ្មានអ្វីទៀតទេ។
In any case, the reason why I've come here to your hospital
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ទៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​ឯង
is so that the Trauma Team…
ដូច្នេះហើយ ក្រុមការងារ Trauma…
…can finally be shut down.
... ទីបំផុតអាចបិទបាន។
He being serious?
គាត់ធ្ងន់ធ្ងរ?
Dr. Baek, wait. What is this?
បណ្ឌិត បាក ចាំ។ តើនេះជាអ្វី?
- Dr. Baek. Can we talk… privately? - Hold up a minute.
- បណ្ឌិត បាក។ តើយើងអាចនិយាយជាឯកជនបានទេ? - រង់ចាំមួយនាទី។
Uh, yes?
បាទ?
Uh, Baek Kang-hyuk, is it?
Baek Kang-hyuk មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I think what you're saying is completely inappropriate.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយគឺមិនសមរម្យទាំងស្រុង។
Especially on your first day.
ជាពិសេសនៅថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នក។
"I understand it'll be difficult, but I will do my very best."
"ខ្ញុំយល់ថាវាពិបាក ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព"។
Wouldn't that be more fitting?
តើ​វា​មិន​សម​ជាង​នេះ​ទេ?
Ah, I'm the attending colorectal surgeon and head of surgery, Dr. Han Yu-rim.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យវះកាត់ពោះវៀនធំ និងជាប្រធានផ្នែកវះកាត់ គឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Han Yu-rim ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Right. Dr. Hang Yu-rim.
ត្រូវហើយ។ បណ្ឌិត ហង្ស យូរីម។
No, it's not "Hang" Yu-rim. It's Han Yu-rim. Han Yu-rim.
ទេ វាមិនមែនជា "Hang" Yu-rim ទេ។ គឺ Han Yu-rim។ ហាន យូរីម។
Thank you for your kind words.
សូមអរគុណចំពោះពាក្យល្អរបស់អ្នក។
Uh, I actually tested the waters of your hospital right before this ceremony.
អូ ខ្ញុំពិតជាបានសាកល្បងទឹកនៃមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នកមុនពិធីនេះ។
It's a complete disaster.
វាជាគ្រោះមហន្តរាយទាំងស្រុង។
You've never had a dedicated trauma department,
អ្នកមិនដែលមានផ្នែករបួសជាក់លាក់ទេ
and I was told that all the other doctors just take turns being on call.
ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ថា គ្រូពេទ្យ​ផ្សេង​ទៀត​ទាំង​អស់​គ្រាន់​តែ​ប្ដូរ​វេន​គ្នា​ហៅ​ទូរសព្ទ។
- With no accountability to anyone. - Dr. Baek, I must insist--
- ដោយមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះនរណាម្នាក់។ - លោកបណ្ឌិត Baek ខ្ញុំត្រូវតែទទូច -
You don't know a thing about trauma, do you?
អ្នកមិនដឹងរឿងរបួសទេមែនទេ?
The colorectal surgeon on call was clueless, yet he continued to work.
គ្រូពេទ្យ​វះកាត់​ពោះវៀនធំ​តាម​ទូរស័ព្ទ​មិន​ដឹង​អ្វី​ទេ ប៉ុន្តែ​គាត់​បន្ត​ធ្វើការ​។
What?
អ្វី?
I've never seen such sincere, such earnest efforts
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​ការ​ខិត​ខំ​ដោយ​ស្មោះ​ត្រង់​បែប​នេះ​ទេ។
to ensure that all your patients will not survive.
ដើម្បីធានាថាអ្នកជំងឺទាំងអស់របស់អ្នកនឹងមិនរស់រានមានជីវិត។
Absolutely ridiculous. I mean…
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។ ខ្ញុំមានន័យថា…
This system… this system is a train wreck.
ប្រព័ន្ធនេះ… ប្រព័ន្ធនេះគឺជារថភ្លើងដែលខូច។
So, of course, you're making a complete and total mess of it.
ដូច្នេះ ប្រាកដណាស់ អ្នកកំពុងបង្កើតភាពរញ៉េរញ៉ៃពេញលេញ និងទាំងស្រុងរបស់វា។
We've heard more than enough.
យើងបានឮច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Hey, Baek Kang-hyuk! Watch your mouth!
Baek Kang-hyuk! មើលមាត់!
Who the hell are you calling a quack?
តើនរកណាដែលអ្នកហៅខ្នោះ?
Where do you get the right to say that?
តើអ្នកមានសិទ្ធិនិយាយត្រង់ណា?
I refuse to just sit around and watch someone kill their patient like that.
ខ្ញុំបដិសេធមិនព្រមអង្គុយមើលនរណាម្នាក់សម្លាប់អ្នកជំងឺបែបនេះទេ។
Which is why I did the surgery instead on my way over.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើការវះកាត់ជំនួសវិញ។
So I won't apologize for being late today.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​សុំទោស​សម្រាប់​ការ​យឺត​ក្នុង​ថ្ងៃ​នេះ​។
And that's why
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុ
I'm shutting the Trauma Unit down!
ខ្ញុំកំពុងបិទអង្គភាព Trauma!
You can't come here and do that!
អ្នកមិនអាចមកទីនេះ ហើយធ្វើវាបានទេ!
You think you're better than us? Is that it?
តើអ្នកគិតថាអ្នកប្រសើរជាងយើងទេ? នោះមែនទេ?
You think this hospital is a joke?
តើអ្នកគិតថាមន្ទីរពេទ្យនេះលេងសើចទេ?
Don't get the wrong idea about our staff, Minister.
កុំយល់ខុសអំពីបុគ្គលិករបស់យើង រដ្ឋមន្ត្រី។
Baek Kang-hyuk!
Baek Kang-hyuk!
This Trauma Unit is nothing but a liability.
អង្គភាពរបួសនេះមិនមានអ្វីក្រៅពីការទទួលខុសត្រូវ។
That's why it's getting shut down
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាត្រូវបានបិទ
and upgraded into a full-blown Trauma Center.
និង​បាន​ដំឡើង​ទៅ​ជា​មជ្ឈមណ្ឌល​របួស​ពេញ​លេញ។
A center?
មជ្ឈមណ្ឌលមួយ?
You think you can just do whatever you want?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន?
- This is absolutely ridiculous! - Unbelievable!
- នេះពិតជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់! -មិនគួរអោយជឿ!
Minister, I have your support?
រដ្ឋមន្ត្រី ខ្ញុំមានការគាំទ្ររបស់អ្នកទេ?
Yes. Every step of the way.
បាទ។ គ្រប់ជំហាននៃផ្លូវ។
I'll make sure your investment of ten billion won isn't wasted.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ការ​វិនិយោគ​ដប់​ពាន់​លាន​វ៉ុន​របស់​អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​ខ្ជះខ្ជាយ។
I will show you all that I am, in fact, the real deal.
ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ថា​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ពិត​ប្រាកដ។
That's all I have to say for now. I am… finished.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយសម្រាប់ពេលនេះ។ ខ្ញុំ… ចប់ហើយ។
Wait. Who do you think you are?
រង់ចាំ។ តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
- Dr. Baek. Dr. Baek. - Hey, come back here!
- បណ្ឌិត បាក។ បណ្ឌិត បាក។ - ហេ មកទីនេះវិញ!
Hey!
ហេ!
You haven't apologized!
អ្នកមិនបានសុំទោសទេ!
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Wait, Dr. Baek. Dr. Baek.
ចាំលោកបណ្ឌិត បណ្ឌិត បាក។
Listen here. You don't even belong in this room.
ស្តាប់នៅទីនេះ។ អ្នក​មិន​ទាំង​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​នេះ​ទេ។
If I may add something to Dr. Baek's statement…
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​អាច​បន្ថែម​អ្វី​មួយ​ទៅ​ក្នុង​សេចក្តីថ្លែងការណ៍​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Baek…
Dr. Baek may not be the most eloquent or naturally gifted of speakers,
លោកបណ្ឌិត Baek ប្រហែលជាមិនមែនជាវាគ្មិនដែលពូកែនិយាយ ឬមានទេពកោសល្យបំផុតនោះទេ
but that doesn't mean that he's not right.
ប៉ុន្តែនោះមិនមានន័យថាគាត់មិនត្រឹមត្រូវទេ។
I guarantee you he's the best of the best.
ខ្ញុំធានាអ្នកថាគាត់ល្អបំផុត។
Please give him a chance, for my sake.
សូម​ផ្តល់​ឱកាស​ឱ្យ​គាត់​ផង​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Thank you very much.
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Oh, uh, Madam Minister? Uh…
អូ លោកជំទាវរដ្ឋមន្ត្រី? អូ…
Good talk.
និយាយបានល្អ។
As a nickname? Seriously?
ជាឈ្មោះហៅក្រៅ? ធ្ងន់ធ្ងរ?
Let's go. Come on.
តោះទៅ។ មក។
Dr. Baek called you "Anus" earlier.
លោកបណ្ឌិត បាក បានហៅអ្នកថា "រន្ធគូថ" ពីមុនមក។
Hey, that was just hazing. You understand?
ហេ វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ភ័យ​ខ្លាច។ អ្នកយល់ទេ?
That said, it seems like Dr. Baek's taken a liking to you.
និយាយអញ្ចឹង វាហាក់បីដូចជាលោកបណ្ឌិត Baek ចូលចិត្តអ្នក។
Like he's taking you under his wing.
ដូចជាគាត់កំពុងយកអ្នកនៅក្រោមស្លាបរបស់គាត់។
What? Well, that's a truly scary thought.
អ្វី? មែនហើយ នោះជាគំនិតដ៏គួរឱ្យខ្លាច។
I mean, who would leave colorectal surgery,
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកណានឹងចាកចេញពីការវះកាត់ពោះវៀនធំ?
the most prestigious field, to apply for trauma surgery?
វិស័យដ៏មានកិត្យានុភាពបំផុត, ដើម្បីដាក់ពាក្យសុំការវះកាត់របួស?
Our hospital is a prime example.
មន្ទីរពេទ្យ​យើង​ជា​គំរូ​ដ៏​សំខាន់។
Yes, we do have a Trauma Unit, but it's in name only.
បាទ/ចាស យើងមានអង្គភាព Trauma ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាឈ្មោះប៉ុណ្ណោះ។
Yeah, right.
បាទ។
Dr. Kwon Hak-su struggled all alone too. I refuse to do that.
លោកបណ្ឌិត Kwon Hak-su តស៊ូតែម្នាក់ឯងផងដែរ។ ខ្ញុំបដិសេធមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
Colorectal surgery is a much less stressful field as well.
ការវះកាត់ពោះវៀនធំក៏ជាផ្នែកដែលមិនសូវមានភាពតានតឹងផងដែរ។
There are rarely emergencies, which is quite good.
មានភាពអាសន្នកម្រណាស់ ដែលល្អណាស់។
- The pay isn't bad too. - You're right.
- ប្រាក់ខែក៏មិនអន់ដែរ។ - អ្នកនិយាយត្រូវ។
You're perfectly suited to colorectal surgery.
អ្នកពិតជាស័ក្តិសមក្នុងការវះកាត់ពោះវៀនធំ។
That nickname's spot-on.
ឈ្មោះ​ហៅក្រៅ​នោះ​នៅ​លើ​កន្លែង។
Appreciate the coffee.
សរសើរកាហ្វេ។
Why is that so annoying but so right?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន​យ៉ាង​នេះ ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​យ៉ាង​នេះ?
EMERGENCY ROOM, HNUH
បន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់, HNUH
Yang Jae-won, general surgery.
Yang Jae-won ការវះកាត់ទូទៅ។
Ah, where is it?
អាហ្នឹងនៅឯណា?
APPOINTMENT CEREMONY ATTENDING TRAUMA SURGEON BAEK KANG-HYUK
ពិធីណាត់ជួបគ្រូពេទ្យវះកាត់របួសបាក់ជើង BAEK KANG-HYUK
Oh.
អូ។
Take that side down first!
យក​ខាង​នោះ​ចុះ​សិន!
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
Yes?
បាទ?
There's a patient I need to see.
មានអ្នកជំងឺដែលខ្ញុំត្រូវមើល។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Baek Kang-hyuk, attending physician of trauma surgery.
Baek Kang-hyuk ចូលរួមជាមួយគ្រូពេទ្យវះកាត់របួស។
Nobody by that name works here though.
ទោះ​បី​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឈ្មោះ​នោះ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
You can't just go around impersonating doctors, sir.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែដើរជុំវិញ ការក្លែងបន្លំវេជ្ជបណ្ឌិតទេលោក។
Hey, come on now.
ហេ មកឥឡូវនេះ។
I really am a doctor here.
ខ្ញុំពិតជាគ្រូពេទ្យនៅទីនេះ។
I did a thoracotomy in there just this morning.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​វះកាត់​នៅ​ទី​នោះ​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
Don't be rude to me, all right?
កុំជេរខ្ញុំអី?
That's because I'm here to see a patient right now.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​មើល​អ្នក​ជំងឺ​ឥឡូវ​នេះ។
And don't raise your voice at me. There are patients in here.
ហើយកុំបញ្ចេញសំឡេងដាក់ខ្ញុំ។ មានអ្នកជំងឺនៅទីនេះ។
- Yes, I know. - What is the name of your patient?
- បាទ ខ្ញុំដឹង។ - តើអ្នកជំងឺរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
I didn't look at the patient's name though.
ខ្ញុំមិនបានមើលឈ្មោះអ្នកជំងឺទេ។
Oh…
អូ…
I have the name of the doctor who took the patient in.
ខ្ញុំ​មាន​ឈ្មោះ​គ្រូពេទ្យ​ដែល​យក​អ្នក​ជំងឺ​ចូល។
And his name is…
ហើយឈ្មោះរបស់គាត់គឺ…
It's…
វា​ជា…
Anus?
រន្ធគូថ?
What's wrong with this asshole?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​មនុស្ស​ឆ្កួត​នេះ?
Hey, come on. Come on!
ហេ មក។ មក!
Come on!
មក!
Son of a bitch. This girl is…
កូនប្រុសរបស់ឆ្កេញី។ ក្មេងស្រីនេះ…
Hey. Anus.
ហេ។ រន្ធគូថ។
Going somewhere?
ទៅកន្លែងណា?
Baek, I was…
Baek ខ្ញុំ...
Baek? So I'm Baek to you now?
បាក? ដូច្នេះខ្ញុំ Baek សម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ?
Oh no!
អូទេ!
Forgive me. I've been looking for you.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។ ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក។
Really? Why?
ពិតទេ? ហេតុអ្វី?
Bukhansan.
ប៊ូខាន់សាន។
A patient fell off the hiking trail at Bukhansan.
អ្នកជំងឺម្នាក់បានធ្លាក់ពីលើផ្លូវឡើងភ្នំនៅ Bukhansan ។
It's serious trauma.
វាជារបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
But their injuries are so severe
ប៉ុន្តែរបួសរបស់ពួកគេគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
they're not sure they'll survive transportation.
ពួកគេមិនប្រាកដថា ពួកគេនឹងរស់បានការដឹកជញ្ជូន
And the helicopter transport?
និងការដឹកជញ្ជូនតាមឧទ្ធម្ភាគចក្រ?
Well, National Rescue Unit says they'll bring them here.
ជាការប្រសើរណាស់ អង្គភាពសង្គ្រោះជាតិនិយាយថាពួកគេនឹងនាំពួកគេមកទីនេះ។
Tell the helicopter to stop by here first.
ប្រាប់ឧទ្ធម្ភាគចក្រឱ្យឈប់នៅទីនេះជាមុនសិន។
We'll go, and we'll treat them ourselves.
យើងនឹងទៅ ហើយយើងនឹងព្យាបាលពួកគេដោយខ្លួនឯង។
Okay.
មិនអីទេ។
We will?
យើងនឹង?
That gonna be an issue?
នោះនឹងជាបញ្ហា?
You said "we"?
អ្នកនិយាយថា "យើង"?
Me and you.
ខ្ញុំនិងអ្នក។
But for now…
ប៉ុន្តែសម្រាប់ពេលនេះ…
Call me when the helicopter's ready, yeah? Get the trauma kit.
ហៅខ្ញុំពេលឧទ្ធម្ភាគចក្ររួចរាល់ បាទ? ទទួលបានឈុតព្យាបាលរបួស។
I'm gonna check on my patient.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
Wait a minute! Hold on! I… I…
ចាំបន្តិច! ចាំ! ខ្ញុំ… ខ្ញុំ…
We're going in… a helicopter?
យើងទៅ... ឧទ្ធម្ភាគចក្រ?
The two of us?
យើងទាំងពីរ?
Right. Emergency ICU.
ត្រូវហើយ។ សង្គ្រោះបន្ទាន់ ICU ។
Internal?
ផ្ទៃក្នុង?
So the emergency ICU is the backup for the main floor ICU?
ដូច្នេះ ICU សង្គ្រោះបន្ទាន់គឺជាការបម្រុងទុកសម្រាប់ ICU ជាន់ធំ?
Huh.
ហ៊ឺ
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
How did you get in here?
តើអ្នកចូលមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I recognize your voice.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់សំឡេងរបស់អ្នក។
Oh! That was you on the phone.
អូ! នោះគឺជាអ្នកនៅលើទូរស័ព្ទ។
What's that? Let's go.
តើនោះជាអ្វី? តោះទៅ។
This is for medical professionals only. Get out!
នេះគឺសម្រាប់តែអ្នកជំនាញផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តប៉ុណ្ណោះ។ ចេញ!
I work here, you understand?
ខ្ញុំធ្វើការនៅទីនេះ អ្នកយល់ទេ?
Ugh, whatever.
អីក៏អញ្ចឹងដែរ។
- And who are you? - You wanna know my name now?
- ហើយអ្នកជានរណា? - តើអ្នកចង់ដឹងឈ្មោះរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Cheon Jang-mi.
Cheon Jang-mi។
That's it. Now get out.
នោះហើយជាវា។ ឥឡូវ​ចេញ​ទៅ។
- Leave. - Hey.
- ចាកចេញ។ - ហេ។
Come on now. Go!
សូមអញ្ជើញមកឥឡូវនេះ។ ទៅ!
- Hey! - Out. Get out.
- ហេ! - ចេញ។ ចេញ។
- Not that way. This way. Let's go now! - Wait. You don't understand!
- មិនមែនបែបនោះទេ។ វិធីនេះ។ តោះ! - រង់ចាំ។ អ្នកមិនយល់ទេ!
Just give me a moment!
ទុក​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មួយ​ភ្លែត!
Huh?
ហ៎?
A tattoo?
សាក់?
He has them too.
គាត់ក៏មានពួកគេដែរ។
I'm telling you, I dealt with that patient earlier.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំបានដោះស្រាយជាមួយអ្នកជំងឺនោះមុន។
"Dealt with"?
"ដោះស្រាយជាមួយ"?
MEDICAL OXYGEN
អុកស៊ីហ្សែនវេជ្ជសាស្ត្រ
Oh…
អូ…
Oh… No, no, no, no.
អូ… ទេ ទេ ទេ ទេ ទេ។
- Let go of me! Let go. Let go! - How are you so strong?
- លែងខ្ញុំទៅ! អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! -ម៉េចក៏ឯងខ្លាំងម្ល៉េះ?
- Hey! Stop resisting! - Are you a superhero?
- ហេ! ឈប់​ប្រឆាំង​ទៅ! - តើអ្នកជាកំពូលវីរបុរសទេ?
Damn! This girl!
យ៉ាប់! ក្មេងស្រីនេះ!
Just stay still for a second!
សូម​នៅ​ស្ងៀម​មួយ​វិនាទី!
- Stop that! - Whoa! Whoa! Whoa!
- ឈប់សិន! - អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា!
- I'm outta here! - Call the police! Go!
- ខ្ញុំចេញពីទីនេះ! - ហៅប៉ូលីស! ទៅ!
Hey, hey, hey, hey!
ហេហេហេហេ!
- Call the police! Report him! - It's not what it looks like.
- ហៅប៉ូលីស! រាយការណ៍គាត់! - វាមិនមែនជាអ្វីដែលវាមើលទៅ។
- This damn woman. Jesus Christ! Stop it! - Whoa! Just calm down.
- ស្ត្រីខូចនេះ។ ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ! ឈប់សិន! - អីយ៉ា! គ្រាន់តែស្ងប់ស្ងាត់។
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
Doctor, this man's in a gang!
លោកបណ្ឌិត បុរសម្នាក់នេះស្ថិតក្នុងក្រុម!
No, he's not.
ទេ គាត់មិនមែនទេ។
- Huh? - He's an attending.
- ហ៎? - គាត់ជាអ្នកចូលរួម។
He is. He's our new attending.
គាត់គឺជា។ គាត់គឺជាអ្នកចូលរួមថ្មីរបស់យើង។
This is Dr. Baek Kang-hyuk.
នេះគឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk ។
Oh, oh…
អូ អូ…
- I apologize. - In a gang?
- ខ្ញុំសុំទោស។ - នៅក្នុងក្រុមមួយ?
I think you're more likely to be the gangster.
ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​ទំនង​ជា​ក្មេង​ទំនើង​ជាង។
It's just you said you "dealt with" the patient earlier.
វាគ្រាន់តែជាអ្នកនិយាយថាអ្នក "ដោះស្រាយ" ជាមួយអ្នកជំងឺមុន។
Apologies.
សុំទោស។
All right, Nurse Cheon Jang-mi.
មិនអីទេ គិលានុបដ្ឋាយិកា Cheon Jang-mi ។
I know what to call you.
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវហៅអ្នកថាម៉េច។
Your nickname's Gangster
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់អ្នកគឺ Gangster
from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Huh?
ហ៎?
Dr. Han Yu-Rim, please report to…
លោកបណ្ឌិត Han Yu-Rim សូមរាយការណ៍ទៅ…
I thought that death was my only way out of the gang.
ខ្ញុំគិតថាការស្លាប់គឺជាផ្លូវតែមួយគត់របស់ខ្ញុំចេញពីក្រុម។
Thanks to your help, Doctor.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក វេជ្ជបណ្ឌិត។
You even saved someone like me.
អ្នកថែមទាំងបានជួយសង្គ្រោះមនុស្សដូចខ្ញុំទៀតផង។
The kind of life you lead or the kind of work you're involved with
ប្រភេទជីវិតដែលអ្នកដឹកនាំ ឬប្រភេទការងារដែលអ្នកពាក់ព័ន្ធ
is not what's important.
មិនមែនជាអ្វីដែលសំខាន់នោះទេ។
As a doctor, I have a duty to my patients.
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំមានកាតព្វកិច្ចចំពោះអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
it was a really good thing that I was the one operating on you.
វា​ជា​រឿង​ល្អ​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​លើ​អ្នក។
Other doctors couldn't have done it. I'm saying you were really lucky.
គ្រូពេទ្យផ្សេងទៀតមិនអាចធ្វើវាបានទេ។ ខ្ញុំនិយាយថាអ្នកពិតជាសំណាងណាស់។
If some quack had operated, you might have died today.
ប្រសិនបើ quack ខ្លះបានដំណើរការ អ្នកប្រហែលជាបានស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។
And I heard it's really hot down there these days.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​វា​ក្តៅ​ខ្លាំង​នៅ​ទីនោះ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ។
Ah!And this doctor here.
អា!ហើយគ្រូពេទ្យនៅទីនេះ។
This doctor played a vital role today in keeping you alive.
វេជ្ជបណ្ឌិត​នេះ​បាន​ដើរ​តួនាទី​យ៉ាង​សំខាន់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ក្នុង​ការ​រក្សា​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ជីវិត។
He stitched up a part of your stomach earlier.
គាត់បានដេរផ្នែកមួយនៃក្រពះរបស់អ្នកមុន។
And I bet that you won't even notice the scar there.
ហើយខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកនឹងមិនកត់សំគាល់ស្លាកស្នាមនៅទីនោះទេ។
This man has the touch of God.
បុរសនេះមានការប៉ះព្រះ។
Are you… Are you talking about me, Doctor? Really?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីខ្ញុំទេ វេជ្ជបណ្ឌិត? ពិតជា?
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
AN JUNG-HEON
ជុង-ហេន
Is the helicopter ready?
តើ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ​ត្រៀម​ខ្លួន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes, of course. Right away. Yes. It's here. The helicopter.
បាទពិតណាស់។ ភ្លាមៗ។ បាទ។ វានៅទីនេះ។ ឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
All right. Best of luck.
មិនអីទេ។ សូមសំណាងល្អ។
Right. Nurse Jang-mi.
ត្រូវហើយ។ គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។
Hey, Gangster, check the patient's vitals every 30 minutes.
ហេ ក្មេងទំនើង ពិនិត្យសុខភាពអ្នកជំងឺរៀងរាល់ 30 នាទីម្តង។
Ah. Yes, of course.
អា. បាទពិតណាស់។
- Run, Anus. - Yes, sir.
- រត់, រន្ធគូថ។ - បាទ លោក។
"Anus"?
"រន្ធគូថ"?
You're a gangster?
តើអ្នកជាក្មេងទំនើងមែនទេ?
Ah…
អូ…
It's just a dumb nickname.
វាគ្រាន់តែជាឈ្មោះហៅក្រៅល្ងង់ប៉ុណ្ណោះ។
Whoa! Whoa! Just wait! Dr. Baek!
អីយ៉ា! អីយ៉ា! ចាំមើល! បណ្ឌិត បាក!
What?
អ្វី?
That's the wrong way! The heliport's that way!
នោះជាវិធីខុស! ឧទ្ធម្ភាគចក្រគឺបែបនេះ!
- Where is it, then? - It's outside, over that way!
- ចុះវានៅឯណា? - វានៅខាងក្រៅផ្លូវនោះ!
Ah shit! Why didn't you say that?
អាឆ្កួត! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយដូច្នេះ?
Wait? This is where it lands?
រង់ចាំ? តើនេះជាកន្លែងដែលវាចុះចត?
That's right. Dr. Baek, have a safe trip now.
នោះជាសិទ្ធិ។ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាពឥឡូវនេះ។
- Not on your back! - What?
- មិននៅខាងក្រោយទេ! - អ្វី?
- Gotta wear it on your front, okay? - On my front?
-ត្រូវពាក់វានៅខាងមុខឯងមែនទេ? - នៅខាងមុខខ្ញុំ?
- Or the propellers will catch you! - No, I can't. No, seriously!
- ឬអ្នកបើកយន្តហោះនឹងចាប់អ្នក! - ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។ ទេ ធ្ងន់ធ្ងរ!
Come on! Let's go!
មក! តោះ!
Oh God! Wow. This is really happening.
ព្រះអើយ! អីយ៉ា។ នេះពិតជាកើតឡើងមែន។
Jesus!Ah! Oh no!
ព្រះយេស៊ូវ!អេ! អូទេ!
NATIONAL EMERGENCY MANAGEMENT AGENCY 119 RESCUE UNIT
ទីភ្នាក់ងារគ្រប់គ្រងគ្រោះអាសន្នជាតិ 119 អង្គភាពសង្គ្រោះ
Oh God! Help me!
ព្រះអើយ! ជួយខ្ញុំផង!
Official orders were given about a year ago,
ការបញ្ជាទិញជាផ្លូវការត្រូវបានផ្តល់ឱ្យប្រហែលមួយឆ្នាំមុន។
but I admit that I've never flown with doctors before.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់​ថា ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ជិះ​យន្តហោះ​ជាមួយ​គ្រូពេទ្យ​ពីមុន​មក​ទេ។
Well, this will be a frequent occurrence from now on.
ជាការប្រសើរណាស់ វានឹងកើតឡើងជាញឹកញាប់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Your name is?
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ?
My name is An Jung-heon, and I'm the team leader.
ខ្ញុំឈ្មោះ An Jung-heon ហើយខ្ញុំជាប្រធានក្រុម។
Have you flown in helicopters?
តើអ្នកបានជិះឧទ្ធម្ភាគចក្រទេ?
You don't seem nervous at all.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនភ័យទាល់តែសោះ។
Yeah, this is pretty standard.
បាទ នេះជាស្តង់ដារណាស់។
Well, I'd say… that's standard.
អញ្ចឹងខ្ញុំនិយាយថា... នោះជាស្តង់ដារ។
Hey, Anus. You gonna be able to work like that?
អាណូស។ តើអ្នកនឹងអាចធ្វើការដូចនោះទេ?
Well, I have a fear of heights.
អញ្ចឹងខ្ញុំខ្លាចកម្ពស់។
You've got a ways to go, then.
អ្នកមានវិធីដើម្បីទៅ។
The weather is overcast. Low visibility. It's pretty windy too.
អាកាសធាតុមានពពក។ ភាពមើលឃើញទាប។ ខ្យល់ខ្លាំងពេក។
Captain, I don't think we can get any closer.
ប្រធានក្រុម ខ្ញុំមិនគិតថាយើងអាចចូលទៅជិតបានទេ។
Situation on the ground?
ស្ថានភាពនៅលើដី?
Patient is currently in a critical condition.
បច្ចុប្បន្នអ្នកជំងឺស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
He's unconscious. He has a very weak pulse.
គាត់សន្លប់។ គាត់មានជីពចរខ្សោយណាស់។
There's damage to his ribs.
មានការខូចខាតដល់ឆ្អឹងជំនីរបស់គាត់។
There might've been an impact to the right side of his chest from the fall.
ប្រហែលជាមានការប៉ះទង្គិចដល់ផ្នែកខាងស្តាំនៃទ្រូងរបស់គាត់ពីការដួលរលំ។
- How much longer can you hold out? - He needs treatment immediately.
- តើអ្នកអាចទុកបានយូរប៉ុណ្ណា? - គាត់ត្រូវការការព្យាបាលភ្លាមៗ។
You're bringing doctors, right?
អ្នកកំពុងនាំគ្រូពេទ្យមែនទេ?
We can't even transport him in his current state.
យើង​មិន​អាច​ដឹក​គាត់​ក្នុង​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន​របស់​គាត់​បាន​ទេ។
We'll lose the patient if he's not treated by a doctor right away.
យើងនឹងបាត់បង់អ្នកជំងឺ ប្រសិនបើ គាត់មិនត្រូវបានព្យាបាលដោយវេជ្ជបណ្ឌិតភ្លាមៗ។
All right, listen. We need to hurry up.
មិនអីទេ ស្តាប់។ យើងត្រូវប្រញាប់ឡើង។
Too windy. It's preventing us from getting closer.
ខ្យល់ខ្លាំងពេក។ វារារាំងយើងមិនឱ្យចូលទៅជិត។
What?
អ្វី?
We can't hold this position. We need to retreat.
យើង​មិន​អាច​កាន់​តំណែង​នេះ​បាន​ទេ។ យើងត្រូវដកថយ។
Guess we've run out of options.
ស្មានថាយើងអស់ជម្រើសហើយ។
Uh… Huh?
អឺ… ហ៊ឺ?
- What's-- - Hold on tight.
- អ្វី - - សង្កត់ឱ្យតឹង។
Oh, uh, Dr. Baek?
អូ៎ បណ្ឌិត បាក?
What the hell?
ស្អី?
- No closer? - What are you doing?
- មិនជិតទេ? - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Go back to your seat.
ត្រលប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
I think we can make it.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចធ្វើវាបាន។
Do something about this, Mr. An.
ធ្វើ​រឿង​ហ្នឹង​លោក អាន។
- Can't we just carry him down ourselves? - Way too risky.
- យើង​មិន​អាច​យក​គាត់​ចុះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​? - ប្រថុយប្រថានពេក។
Oh!
អូ!
Listen. How about you and I switch now?
ស្តាប់។ ចុះអ្នកនិងខ្ញុំប្តូរឥឡូវនេះ?
Right.
ត្រូវហើយ។
We're here. Put the bag on and get ready.
យើងនៅទីនេះ។ ដាក់កាបូបហើយរៀបចំ។
We're here? We're here?
យើងនៅទីនេះ? យើងនៅទីនេះ?
Oh! Oh! Oh no!
អូ! អូ! អូទេ!
Shut the door. Shut it! Stop it! Stop it! Please!
បិទទ្វារ។ បិទវា! ឈប់សិន! ឈប់សិន! សូម!
Get a move on!
បន្តដំណើរទៅមុខទៀត!
No way! There's no way I can do this. I'll just stay here.
គ្មានផ្លូវទេ! គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។ ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ។
Really! I just can't. I can't. I can't.
ពិតជា! ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាច។ ខ្ញុំមិនអាចទេ។ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
- No way. I can't. This is crazy! - What if your family was down there?
- គ្មានផ្លូវទេ។ ខ្ញុំមិនអាចទេ។ នេះឆ្កួតហើយ! - ចុះបើគ្រួសារអ្នកនៅទីនោះ?
You're not thinking of jumping down, are you?
អ្នក​មិន​គិត​ចង់​លោត​ចុះ​ទេ?
- See ya down there. - Save me!
- ជួបអ្នកនៅទីនោះ។ - ជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ!
- Help me! - Dr. Baek!
- ជួយខ្ញុំផង! - បណ្ឌិត បាក !